# 今日の学び 2026-01-15
## 何をしたか
- エラーについて理解
- mdでのアウトプット

## 学んだこと
- バリデーションチェックはフロントもバックエンドもやる(直接ブラウザからAPIは叩けてしまうから)
- エラーメッセージをバックエンドで決めたエラーコードで分岐させる

## 用語
### バリデーション
- 入力時のチェック

# 今日の学び 2026-01-16
## 何をしたか
- エラーハンドリング実践(reorder以外)
- api.jsで共通処理を実装

## 学んだこと
- ネットワークエラーとHTTPエラーを区別して扱う
- JSONでないレスポンス、サーバーに接続できない、予期できないエラー、DBエラーなど、さまざまなエラーを考慮する

## 用語
### HTTPエラー
- HTTPステータスコードによって表されるエラー

### ネットワークエラー
- ネットワーク接続の問題によって発生するエラー

# 今日の学び 2026-01-17
## 何をしたか
- エラーハンドリングのメッセージとcodeの分岐を各機能に実装
- Optimistic UI のエラーハンドリング実装
 
## 学んだこと
- クライアントエラーの種類は"自分で壊して"考える
- Optimistic UI でエラーが起きたときは、ロールバックをするようにする。
